[긴장되는 음악]
(정석) 어이, 집 없는 애!
자냐?
일어나! 밥 먹고 학교 가야지
[아인의 피곤한 숨소리]
(아인) 오셨어요?
(정석) 어휴
또 집에 안 들어가셨어요?
이야, 이 처참한 상황을 봐라
야, 밤새 나무를
몇 그루나 희생시킨 거니?
종이 아끼면
좋은 카피라이터 못 된다면서요
(정석) 아니, 어떻게
저 어딘가 저, 뭐
집이 있기는 한 거잖아
(아인) 있죠, 월세 꼬박꼬박 내는
(정석) 눈곱
침
눌린 자국
도 없는 거 보면
씁
잠든 지 뭐 한 30분 정도 됐겠네?
이야, 화는 나는데
선배라 뭐라고도 못 하겠고
와, 속이 확 상한다, 그지?
잘 아시네요
좋아!
그럼 그 상한 속부터 풀러 가자
[새 지저귀는 소리]
(정석) 아유, 좋습니다
- (주인) 맛있게 드세요
- (정석) 예, 감사합니다
[정석의 탄성]
아우, 좋아
[정석의 쩝쩝거리는 소리]
왜? 선지 못 먹어?
(아인) 아니요
(정석) 그럼?
배부르면 졸려서요
(정석) 아
당연한 걸 거부하면서
일을 하시겠다?
어이
입사 시험 만점자
이야, 이 친구가
진짜 중요한 걸 모르네
야, 너처럼 그렇게
앞뒤, 좌우 안 가리고 계속 일만 하면
그거 나중에 어떻게 되는지 알아?
어떻게 되는데요?
사장 돼
뭐예요? 사장 되면 좋은 거잖아요
오, 좋지, 사장, 보스
(정석) 너 근데 사장에는
이런 뜻도 있다?
'죽을 사'자에
'감출 장'
'죽어서 사라진다'
[무거운 음악]
그 회사에서 사장 되기 전에
업계에서 사장 된다니까?
사람의 인사이트
속마음을 읽는 게
카피라이터의 일인데
그 카피라이터가
사람 같지 않게 살면
사람 마음 읽을 수 있겠어?
아니...
(정석) 야, 살려고 광고하는 거지
광고하려고 사는 거 아니잖아
일단 먹어
너 그렇게 계속 일만 하면
나중에 반드시 계산서 날아온다
계산서 날아오면
뭐 된다고?
사장 되겠죠?
그렇지
둘 중 뭐가 될지는
두고 보면 아시겠지만
[차분한 음악]
[정석의 흐뭇한 웃음]
[어두운 효과음]
(경비원1) 저기요
저기요
왜 여기서 주무시고 계세요?
[주민들의 술렁이는 소리]
(주민) 정신이 돌았나 봐
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
[울리는 효과음]
[키보드 조작음]
[무거운 음악]
(경비원2) 그전에도 잠옷 입고
돌아다니시는 거 몇 번 봤습니다
그땐 벤치에서 주무시진 않아서
그냥 그런가 보다 했는데
[어두운 음악]
술 마시고 약 먹으면 절대 안 돼
대답해
왜 지금이냐고, 왜 하필!
[아인의 거친 숨소리]
[아인의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(아인) 그렇지
계산서는 반드시 날아오는 법이지
[아인의 한숨]
이왕 날아온 계산서
얼마나 됐는지 확인은 해 봐야겠네
[아인의 한숨]
[아인의 깊은 한숨]
(창수) 저녁에 술 한잔하자니까 왜?
[태완의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[창수의 깊은 한숨]
이제 어쩔래?
(태완) 고 상무
회장님 댁에 와서 저녁 먹고 갔다
왕 회장님이 또 보자고 하더라
네 발등 네가 찍은 거야
정적을 승진시키는 놈이 어딨어?
이거 승인 난 거야?
일단 보류시켰어
한나 상무 알면 길길이 날뛸 텐데
- (창수) 내가 책임질게
- (태완) 어떻게?
한나 상무는...
고아인 손 잡겠다는 거잖아
(창수) 그럼 강한수 부사장도
대행사에 자기 사람
하나 있어야 하지 않겠어?
글쎄
부사장은 고 상무
자기편 만들려는 거 같던데?
전리품 하나 들고 가면 되잖아
[태완의 고민하는 숨소리]
(태완) 전리품이라...
나쁘진 않은데
뭐가 있어야...
아...
[비밀스러운 음악]
[한나의 힘주는 신음]
(영우) 아, 좀...
가깝네?
(한수) 좀 과하게
어때?
뭐가 있긴 있는 거고?
(태완) 남녀 사이 일이야
부처님도 모르는 거니까
같은 회사에 있으니까
한번 알아볼래?
만약
둘이 그렇고 그렇다면?
강한나는 아웃이지
(태완) 왕 회장님이
그 꼴은 절대 못 보니까
(수진) 뭐야?
말해
뭘?
(수진) 일에 미친년이
회사도 안 가고
아침 댓바람부터 찾아온 이유
[아인의 떨리는 숨소리]
약을 좀 바꿔야 될 것 같은데
(수진) 야, 고아인
내가 말했지?
술 먹고 약 먹지 말라고!
부작용 뭐야?
잠든 상태로 동네 돌아다녔어?
나 갈게
(수진) 어디?
[아인의 떨리는 한숨]
출근해야지
너 그러다 죽어, 진짜 죽는다고
[수진의 한숨]
(수진) 의사로서 내 환자가
잘못되는 것도 싫지만
친구가 잘못되는 건...
그냥 지라고, 져 주라고
왜 자꾸 스스로를 불태워서
이기려고 하냐고
그래야
살아남으니까
[쓸쓸한 음악]
그래야
살아남을 수 있으니까
[아인의 속상한 숨소리]
[아인의 떨리는 숨소리]
나도 무서워
자다 깨 보니
아파트 벤치에 잠옷 입고
누워 있는 내가 나도 무섭다고
(아인) 이러다가 눈뜨면
회사일까 봐
[직원들의 술렁이는 소리]
정신 차리면 길거리일까 봐
(아인) 정신 차리면
아파트 옥상일까 봐
[무서운 효과음]
[책상 쾅 치는 소리]
(수진) 그러니까 좀!
[수진의 흥분된 숨소리]
아인아
행복까지는 힘들어도
그냥 평범하게
남들처럼 살자, 어?
[아인의 헛웃음]
[애잔한 음악]
[아인의 혀 차는 소리]
남들처럼?
남들만큼이라도 대접받으려면
이 방법 말고 뭐가 있는데?
(아인) 나는
나는 뭐 이렇게
살고 싶어서 사는 줄 알아?
약해지면
도망쳐야 돼
- 약해지면...
- (수진) 지금 이게 강해진 거야?
망가진 거지
승진하면 뭐 하냐?
불안해서 잠도 못 자는데
약 바꿔 줄 테니까
일단 기다려, 알겠어?
알았어
[전화기 버튼음]
[수진의 다급한 숨소리]
야, 미친년...
어디 가!
[풀벌레 소리]
[새 지저귀는 소리]
[아인의 한숨]
(아인) 날씨도 좋고
바람도 산산하니
사람이 멍해지네
[휴대 전화 진동음]
(재훈) 큰 PT
이기셨다는 소문 들었습니다
이제 사장 되시는 건가요?
[아인의 한숨]
[재훈의 고민하는 숨소리]
(재훈) 평일 낮에
공원에서 멍 때리기라...
씁, 전혀 안 어울리시는데?
[비닐 부스럭거리는 소리]
옷 입고 할 수 있는 일 중
가장 즐거운 일에
문제 생기셨어요?
(아인) 일이야, 뭐 항상 힘들죠
(재훈) 아, 힘들면 좀
쉬시지
일이 힘들면...
[아인의 한숨]
월급을 올려 달라고 해야죠
[재훈의 고민하는 숨소리]
어쩜 말을...
이렇게 밉게 잘하실까요?
얼굴이 이쁘게 생겨서
말은 좀 안 이쁘게 해도 돼요
[재훈의 웃음]
[차분한 음악]
(아인) 대표님은 힘들 때 뭐 하세요?
[재훈의 고민하는 숨소리]
(재훈) 저는 제가 만든 게임 하죠?
그럼 나도 게임이나 해 볼까?
[재훈의 부정하는 숨소리]
아니요
아, 지금 회사 내에서 하고 있는
게임 때문에 힘드신 거잖아요
그럴 때는 레벨 업 중단하고
잠시 로그아웃하는 게
방법이죠
그러다 계정 삭제당하면요?
아, 그러시면...
환영합니다
저희 JH 팩토리에서
하이 레벨로
새로운 계정 만들어 드리면 되니까
든든하네요?
[재훈의 웃음]
(아인) 근데 회식하세요?
(재훈) 아니요
든든하게 상무님이랑 같이
점심 먹으려고요
아, 화창한 날 공원에서 샌드위치
아, 이거 소풍 온 거 같고
좋잖아요, 음
저 소풍 안 좋아하는데요
오늘부터 좋아하세요
(재훈) 소풍에
호불호가 있으면 안 되죠
음, 무조건 좋아야지
그래서
호불호 없게
샌드위치도 종류별로 다 사 왔습니다
[아인의 한숨]
좋네요
누가요?
- (재훈) 제가요?
- (아인) 아니요
날씨가
[재훈의 심호흡]
[창수의 고민하는 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(한나) 아니
이 맛있는 민초를 왜 안 먹냐고?
(영우) 초코랑 치약을
어떻게 섞어 먹습니까?
안 어울리게
(한나) 서로 다른 게 섞여야
시너지가 나지
입맛도 촌스러워, 구두도 촌스러워
어디서 그런 걸 사서
엄마가 사 준 건데요?
아...
어머님이?
(한나) 어쩐지
클래식하고 품격 있더라
[한나의 어색한 웃음]
아, 박 차장!
[의미심장한 음악]
[창수의 고민하는 숨소리]
[창수의 한숨]
다시 보니까
확실히 뭐 있어 보이네
어디야?
(우철) 왜 불렀어요?
(창수) 일 하나 해라
(우철) 뭔 일이요?
뭔 일?
해 봐야 결과도 안 나오니까
뭐 할 맛이 나야 하죠
[창수의 어이없는 한숨]
(창수) 그럼 나가 봐
(우철) 예?
나가!
너 말고 시킬 사람 많아
무슨 일인데요?
[창수의 못마땅한 신음]
(창수) 부사장님
(우철) 우리 회사에
부사장이 어딨어요?
본사엔 있지
[어두운 음악]
(한나) 민초파가 세상을 점령한다
반민초파
지금 화났쥬? 킹받쥬?
반민초파가 다수인데 왜 싸움을 거나?
아무튼 강한나 얘는 여전히
나댈 줄만 알고
상황 파악은 못하네
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(비서) 부사장님, 말씀하신
초코 아이스크림 사 왔습니다
어떤 게 SNS에서 더 유명한 겁니까?
(비서) 어, 이건 대중적으로
제일 인기 있는 제품이고요
이건 제일 고가의 아이스크림으로
유명한 가게에서 사 온 겁니다
그것만 놓고 나가서 일 보세요
[휴대 전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
[한수의 탄식]
(한수) 이까짓 게 뭐 별거라고
비싼 거 찍어 올리면
할 일 없는 인간들
우르르 몰려오는 거야
시간문제지
[우철의 멋쩍은 숨소리]
아이, 도청을 할 수도 없고
대체 뭘 어떻게 알아보라는 거야, 쯧
(한나) 아, 그러니까
시너지가 중요하다는 거잖아
서로 다른 게 합쳐져야 시너지
그걸 넘어서 융화가 일어나지
왜 그런 눈으로 보는데?
요즘 들어 자꾸
안 쓰던 단어를 쓰시네요?
[한나의 헛웃음]
아, 책 본다니까?
(영우) 시너지 좋죠
융합도 좋고
좋아?
[흥미로운 음악]
그럼
나랑 사귈까?
(한나) 완전히 다른 두 개가 합쳐지면
시너지가 나잖아
네, 그러시죠
그럼
오늘부터 1일
[한나의 김 빠지는 숨소리]
아니다
나랑 융합하자
- (영우) 융합이요?
- (한나) 응
결혼
상무님이랑 저랑요?
(영우) 저에 대해서 뭘 아시는데요?
국밥충이고
엄마가 사 준 구두 신고
복싱 선수 출신에
[부드러운 음악]
(영우) 그리고요?
[한나의 난감한 숨소리]
뭐...
일도 잘하고
외모도 괜찮고
같이 있으면 든든하기도 하고
[한나의 어색한 숨소리]
(영우) 그럼 가시죠
(한나) 응?
어디?
융합하러
[흥미로운 음악]
[은정의 한숨]
(은정) 역대급 문제다
답이 없는 문제야
아이고
차라리 우원 PT를 다시 하고 말지
그냥 밥이나 먹으러 갈 걸 그랬나?
쩝
아, 상무님 오셨어요?
(아인) 은정 CD
왜 밥 먹으러 안 갔어?
아, 저, 좀...
처리할 일이 있어서...
은정 CD도 사장 되고 싶은가 보네?
밥도 안 먹고 일하고
네?
무슨?
있어, 그런 거
(은정) 잘 먹을게요
[은정의 옅은 웃음]
아, 근데 상무님
그 오해가 좀 있으신 것 같아서
드리는 말인데
무슨 오해?
(은정) 어디서 무슨 말을
들으셨는지 모르겠지만
제가 이렇게 많이 먹지는 않아요
[은정의 멋쩍은 웃음]
아니, 이 정도 먹었으면
회사 그만두고 먹방 했죠
(아인) 은정 CD?
네
나눠 먹어
(은정) 아...
그렇지
(병수) 밥 먹은 거
이게 소화가 될지가 모르겠네
(원희) 그러게요
배가 딱히 고픈 건 아니지만
그렇다고 안 먹을 수도 없고
(장우) 점심 핑계로 나와서
바람 좀 쐬는 거죠
(원희) 우리 운동 좀 할까요?
(병수) 나 1월 2일 날
피트니스 1년 치 등록했어
(원희) 오...
어디였지?
[장우의 헛웃음]
(장우) 아, 저기 길 건너잖아요
[원희의 어이없는 웃음]
(병수) 아, 맞다, 어, 어, 그래
그래, 너랑 같이 등록했다
(장우) 한 다섯 번 갔나?
다섯 번을 갔어?
나 두 번 갔어
(원희) 아, 나 그냥
은정 CD님처럼 굶을 걸 그랬어요
(장우) 제 자리에
소화제 있는데 좀 드릴까요?
(병수) 아, 고마워, 근데 나도 있어
고마워요, 저도
소화제, 두통약, 변비약
종합감기약, 비염 스프레이, 또...
[병수와 장우의 웃음]
(병수) 대행사 제작팀 사람들 다들
서랍에 약국 하나씩 차려 놨지
(장우) 아!
그, 은정 CD님 뭐라도
사다 드려야 되는 거 아니에요?
- (병수) 뭐 사 왔어?
- (장우) 아, 은정 CD님 샌드위치
[원희의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[병수의 터지는 웃음]
[원희의 터지는 웃음]
[은정의 멋쩍은 웃음]
밥 먹고 오셨어요?
[원희의 웃음]
(병수) 이게...
사람이 원래 이렇게 잘 안 되거든?
(원희) 우리랑은 다른 종 같죠?
(장우) 도대체 몇 개를 드신 거예요?
[병수의 놀란 숨소리]
(은정) 뭐, 이까짓 빵 쪼가리 뭐
그냥 허기만 달래는 거지
(장우) 아니, 너무
심하게 달래는 거 아니에요?
(은정) 응, 드세요
상무님이 사 오셨어요
[병수와 원희의 부정하는 숨소리]
[병수와 원희의 권하는 소리]
[원희의 병수의 어이없는 웃음]
가시죠?
[안전벨트 푸는 소리]
어딘데?
[문 닫히는 소리]
결혼하자면서요
혼인 신고해야죠
[한나의 헛웃음]
(영우) 와, 내가 VC그룹
사위가 다 되고
대박이네
(한나) 박 차장, 지금 장난해?
아니요? 진지한데요?
(영우) 가시죠
당장 혼인 신고부터 합시다
어서!
(한나) 아, 아니, 일단은 좀...
상무님
저 좋아하세요?
[한나의 놀란 숨소리]
뭐...
관심이 좀 강하게...
그러는 박 차장은
나 좋아해?
네
좋아해요
[부드러운 음악]
다들 강한나 '또라이'라고 하는데
뭐야?
(영우) 전 그 점이 좋아요
뻔하지 않아서
겁도 많고 외로움도 많이 타면서
남들이 알아챌까 봐
일부러 버럭버럭하는 거 보면
짠하기도 하고
근데 참 이상해요
사람들이 강한나의
단점이라고 하는 그 모든 점이
저한테는 전부
장점으로 느껴지더라고요
하지만
그 모든 걸 덮을 만한
진짜 단점이 하나 있죠
뭐?
재벌 3세
머슴이랑 정분나면
상무님 미래는 끝인 거
아시죠?
(한나) 할아버지 왜?
(근철) 한나 너래
운전기사한테 줄 선물 샀네?
(한나) 응
기사 아저씨 생일이라서 하나 샀어
기거 여기다 두라우
(한나) 응? 왜?
(근철) 선물 같은 거 주면
마음이 생기디
마음 생기면 좋은 거 아니야?
마음이 생기면 친근해지고
친근해지면 동등해지려고 하고
(근철) 동등해지면
이겨 먹으려고
죽창 들고 달려드는 종자들
그게 머슴들이야
머슴들한테 와 마음을 주니?
감정 없는 돈을 줘야디
(한나) 아이
비싼 것도 아닌데
[근철의 못마땅한 숨소리]
내 말 못 알아들었니?
네
(근철) 아, 기리고!
운전기사 바꾸라우!
아이, 그건 내가...
할아버지랑 잘 조율을...
(영우) 동시에 아가씨랑
정분난 머슴은
멍석말이 당하고 쫓겨날 거고
저랑 상무님이랑 섞으면
시너지가 안 나요
서로에게 독이지
민트는 민트끼리
초코는 초코끼리
그렇게 살아야죠
[차분한 음악]
혼인 신고 안 할 거면 가시죠
진짜
나 좋아해?
(한나) 정말 박 차장한테는 내 단점이
재벌인 거야?
네
그러면 됐어
나머지는 내가 해결하면 되니까
해결을 하지 마세요
내가 하든 말든
박 차장이 뭔 상관...
(영우) 상무님
학교에서 왜 직업에
귀천이 없다고 가르치는 줄 아세요?
직업에 귀천이 있으니까
있으니까 없다고 가르치는 거예요
직업도, 사람도, 신분도
여전히 귀천이 있어요
겉으론 평등한 사회같이 보여도
아이, 요즘 세상에 무슨...
세상이랑 싸우려고 하지 마세요
(영우) 큰 걸 얻고 싶으시면
작은 건 포기하셔야죠
[한나의 헛웃음]
사람 하나 내 마음대로 못 좋아하면
그게 무슨 재벌이야!
사람 하나만
내 마음대로 못 좋아하는 거죠
그 외에 대부분은
마음대로 하면서 살 수 있으니까
[한나의 한숨]
안 가실 거예요?
[무거운 음악]
(우철) 진짜야?
[창수의 웃음]
[창수의 흡족한 숨소리]
강한나 상무님
회사 생활 즐겁게 하고 계셨네?
[창수의 흡족한 신음]
[창수의 웃음]
저출산 문제도 심각한데
정분난 젊은 남녀를
떼어 놓으면 되나?
적극적으로
도움을 드려야지
[창수의 한숨]
(용호) 도움이 되긴 뭐가 도움이 돼!
이딴 짓거리가
무슨 도움이 된다는 거야, 어?
아니, 그게 요즘은
대중들과 소통하는 CEO가 대세라서
(용호) 이건
남혐이라고 난리
이건 여혐이라고 난리
SNS에서 유행이긴 한데
그 혐오의 의미를 가지고...
뭔 소린지도 모르면서
여기 올렸다는 거야?
죄송합니다
(용호) 한나 정신 좀
차린 것 같아서 안심했더니
너는 왜 갑자기 한나가 하던
또라이 짓을 따라 하냐고!
기사들 어떻게 됐어?
일단 SNS 보고 올린
기사들은 내렸는데
(태완) 이미 게시판에 퍼진 것들은
손쓰기 어렵습니다
[용호의 한숨]
(용호) 기업 이미지 관리한다고
마케팅비로 1년에 수천억씩 쓰는데
이딴 짓거리로 한 방에 까먹어?
진짜
불매 운동이라도 하면...
거기까진 안 가게 관리하겠습니다
가만히 있으면 앉을 부회장 자리
스스로 걷어찰래?
- (한수) 아버님, 그게...
- (용호) 나가!
[휴대 전화 진동음]
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(태완) 벌써?
뭐가 있어?
빈손으로 독대 청할까?
일단 나한테 보내 봐
아휴, 그건 아니지
부사장님한테
먼저 보여 드려야지
[창수의 웃음]
걱정하지 마
너한테 불이익 갈 만한 거 아니니까
타이밍 딱 좋네
[창수의 한숨]
일단 끊어 봐
[태완의 헛웃음]
여우 같은 새끼
운 하나는 참 좋아
[문 열리는 소리]
[한수의 한숨]
[태완의 기가 찬 한숨]
(태완) 요즘 애들, 아, 무서워요
도대체 뭔 말인지도 모르겠는데 무슨
비하를 한다느니, 어쩌느니
그래도 SNS 하시는 건
좋은 선택 같습니다
(한수) 아, 이 꼴을 당하고
계속하라고요?
(태완) 그럼요
예전에야 은둔형 회장이 대세였지만
지금은 대중이랑 소통하는 회장이
대세 아닙니까?
아, 뭐, 지뢰밭 걷는 기분으로
어떻게 합니까?
그래서 지뢰 탐지견 한 마리
소개해 드리려고 하는데요
(태완) 이런 건 광고 쪽 사람들이
전문 아닙니까?
부사장님도 대행사에
내 사람 한 명 있으면
뭐, 여러모로 도움 될 거고요
누구요?
뭐, 고 상무 말씀하시는 건가요?
음, 아니요
고 상무 경쟁자
[의미심장한 음악]
(태완) 한나 상무님이 진행한
인사 발령입니다
그쪽이랑 척진 사람이라
믿을 만하실 거고
거기에, 씁...
부사장님께 보여 드릴 것도
있다고 하네요
뭔데요?
직접 만나서 보시죠
[은정의 웃음]
(은정) 카, 얼마 만에 칼퇴근이냐
칼퇴근이라니요? 정식 퇴근이죠
(원희) 아, 100프로 공감이요!
(은정) 하긴 우리가 너무
광고의 노예로 길들여진 거지?
퇴근 안 하세요?
나 이거 상무님 보여 드리고 갈게
[은정의 탄성]
(은정) 역시 오른팔
이래야 조직에서 성공하는 건데
오른팔은 이것만 보여 드리고
퇴근하도록 하지
아이, 그렇다면
상무님의 코털 같은 저는 갑니다
- (원희) 눈썹도 갑니다
- (장우) 손톱도 갑니다
아, 왜들 그래?
오장육부 같은 존재들이, 들어가!
(직원들) 아, 예
[은정의 탄성]
- (은정) 그럼 난 심장?
- (원희) 난 폐!
- (장우) 그렇다면 저는...
- (은정) 씁, 너는 전립선
[원희의 터지는 웃음]
(장우) 아, 상무님이 전립선이 어딨어요?
(은정) 그러니까 전립선
상무님한텐 없는 거나 다름없는 존재
(장우) 에헤이, 무슨 소리예요?
우리 팀 때깔 누가 다 뽑아내는데!
[은정의 코웃음]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
퇴근 안 하세요?
생각할 게 좀 있어서
(병수) 이번에 들어온
신규 광고주 목록이랑
촬영 건들입니다
- (아인) PT 없이?
- (병수) 예, 우원그룹 물량들이랑
우원 회장님 추천으로 들어온 것들
그래
이 건들까지 하면
6, 70퍼센트까지
채울 수 있을 것 같은데요?
(병수) 매출 50퍼센트
상승 기준으로
잘됐네
혹시 어디 안 좋으세요?
[잔잔한 음악]
그냥...
내가 너무 무리하는 건가?
네?
네 말대로
내가 너무 감당 못 할
사고만 치는 건가 싶어서
왜?
아니, 처음이라서요
(병수) 상무님이 일 앞에서
주저하시는 모습?
[아인의 헛웃음]
넌 내가 사람도 아닌 줄 아니?
[병수의 웃음]
기억나세요?
(병수) 저 대행사 힘들어서
못 다니겠다고 했을 때
상무님이 하셨던 말?
차장님 저 힘들어서
대행사 못 다닐 것 같아요
(아인) 너희 집 부자니?
(병수) 네?
- 아니죠
- (아인) 그럼 너 바보야?
힘드니까 월급 주지
편하고 재밌으면
돈 받으면서 회사 다니겠어?
놀이공원처럼 돈 내고 다니지
일이 힘들면
월급을 올려 달라고 해야지
왜 회사를 그만둔다는 소리를 해?
그럼...
차장님도 힘드세요?
[아인의 한숨]
넌 내가 사람도 아닌 줄 아니?
[아인의 쓴 탄성]
그게 되게 힘이 됐는데
(병수) '아, 고아인도 힘들구나'
'오, 그러면 내가 힘든 건 당연하다'
'그렇다면 뭐...'
'뭐, 회사 계속 다니자'
[아인의 헛웃음]
별게 다 힘이 된다
[아인의 한숨]
[지갑 뒤적이는 소리]
이게 뭐야?
힘드신 것 같아서
에, 월급 올려 드렸습니다
[아인의 웃음]
(병수) 며칠 쉬다 가시겠어요?
(아인) 해야지
지금 쉬다간
영원히 쉬어야 될 수도 있으니까
오늘은 쉬시고
내일부터 하시죠
그래
월급 올려 줬으니까
[아인의 헛웃음]
일해야지
준비해 놓겠습니다
[휴대 전화 진동음]
[아인의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
오늘은 참 받기 싫은 전화다
[아인의 한숨]
[잔잔한 음악]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(영우) 상무님
가시죠
(한나) 싫어
네?
오늘은 나 혼자 갈 거니까
박 차장도 알아서 가
[영우의 한숨]
(한나) 큰 PT 딴 분치고는
기운이 없어 보이시네요?
제가 할 말 같은데요?
[한나의 옅은 한숨]
웬일로 혼자 가세요?
그림자는 어디다 두시고?
작용과 반작용 중이에요
저랑 술 한잔하실래요?
둘이서요?
그림자는 술 안 마시니까
다음에 하시죠?
오늘은 선약이 있어서
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
두 분이 함께 어딜 가시나 봅니다?
(창수) 하긴 승리의 주역끼리
한번 뭉칠 만도 하죠
누가 보면 최 상무님이
PT 딴 줄 알겠어요
(창수) 아
제가 지난 일은
금방 잊는 타입이라
거기에 씁...
우원 PT보다
더 큰 프로젝트 하나를 맡기도 했고
[어두운 음악]
(한나) 프로젝트요?
그럴 일은 없는 걸로 아는데?
뭘 좀 잘못 알고 계신 거 아니에요?
제가 드리고 싶은 말씀을 하시네요
(창수) 한나 상무님께서
뭘 모르고 계시는 거 같은데
그러세요?
그럼 지금 알려 주시죠?
제가 궁금한 게 있으면
잠을 못 자는 성격이라
(창수) 아...
씁, 때가 되면
다 저절로 알게 될 걸
미리 알아서
밤잠 설칠 필요가 뭐 있겠습니까?
[엘리베이터 도착음]
(창수) 이제 보니까
두 분이
참...
잘 어울리시네요
내일 뵙겠습니다
[풀벌레 소리]
[출차 경고음]
[자동차 엔진음]
[애잔한 음악]
(은자) 저...
실례합니다
일자리 좀 있을까요?
(소장) 아, 예, 앉으세요
아, 무슨 일 하셨었어요?
지금은 식당에서...
(소장) 식당, 식당이면 주방? 홀?
뭐 하셨어요?
혹시
이 앞에 광고 회사에서
일자리가 있을까요?
(소장) 우리가 거기 전담이긴 한데
씁, 거기에는 구내식당이 없어서
청소밖에 없는데
월급도 지금 받는 식당보다
많이 적을 거예요
괜찮습니다
광고 회사 일이라면 무슨 일이든
(은자) 저...
꼭 좀 부탁드리겠습니다
어, 거의 다 왔어
나는 못 갈 거 같은데?
못 온다고?
(태완) 내가 거기까지 가기는
좀 부담스럽지
거기 가면 '나 완전히
강한수 편입니다' 하는 건데
(창수) 하긴
[창수의 고민하는 숨소리]
부사장 어떤 타입이야?
강한나랑 정반대
논리, 이성, 수치
데이터에 목매는
뭐 전형적인 모범생 타입?
쩝, 차라리
상대하기는 편하겠네
글쎄?
[태완의 고민하는 숨소리]
뭐, 어쩔 때는 쉽고
어쩔 때는 갑갑하고
일장일단이 있지
(태완) 잘해 봐
네 유일한 생명줄이니까
좋네
라인이 깔끔하게 정리되는 게
무슨 소리야?
(창수) 한나 상무랑 고 상무
같이
저녁 먹으러 가는 거 같더라고
그래?
고아인 그게 일은 잘하는데
어느 줄이 생명 줄이고
어느 줄이 썩은 줄인지
영 감을 못 잡아, 응?
[창수의 웃음]
[의미심장한 음악]
잘 만나고
그 전리품 나한테도 공유하고
당연하지
끊어
[창수의 한숨]
[창수의 헛기침]
[창수의 깊은 한숨]
(창수) 오랜만에 뵙습니다
VC기획 기획본부장 최창수
[긴장되는 음악]
고 상무가 여긴 어떻게?
(한수) 제가 같이 뵙자고 했습니다
[창수의 당황한 숨소리]
(아인) 최 상무님이 평상시랑 다르게
기분이 좋으시길래 무슨 일인가 했더니
이제야 이유를 알겠네요?
[창수의 헛기침]
[창수의 당황한 신음]
(한수) 우선
오늘 보여 주시기로 한 거
먼저 볼까요?
(창수) 씁...
[창수의 난감한 신음]
(창수) 고 상무도 같이 보긴 좀
불편하실 텐데요
한나 관련된 일이라면서요?
맞습니다
그럼 불편할 거 뭐 있나요?
당연히 같이 봐야지, 그렇죠?
[창수의 난감한 한숨]
[아인의 옅은 신음]
[창수의 헛기침]
(창수) 오늘 낮에
저희 직원이 지나가다가
우연히 찍은 사진입니다
[어두운 음악]
[한수의 한숨]
나쁜 예감은 꼭
틀리지 않는다니까?
아닌가?
좋은 예감인 건가요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[문호의 옅은 신음]
(한나) 오셨어요?
(문호) 응
음
[문호의 옅은 웃음]
다 컸어
술도 마시자고 하고
(한나) 뭘 새삼스럽게
술이야 옛날부...
(문호) 알지
술은 유전이니까
그 피가 어디 가겠어?
[문호의 옅은 웃음]
음...
속마음 말하기에
딱 좋을 만큼 마셨구먼
(한나) 이상해요
화가 나는데
화가 너무 나서 미치겠는데
누구한테 났는 화인지 모르겠어요
이건 왜일까요?
[문호의 고민하는 신음]
박 차장이 안 보이네?
아이, 좀!
알면서 빙빙 돌리지 마시고요
하긴
평생 남한테
아쉬운 소리 한번 안 해 보고
(문호) 부족한 거 없이
자라서 모르겠네
그게 자괴감이야
모르는 게 아니라
모르고 싶은 거지
아닌데요? 할아버지 잘못인데요?
(문호) 그럼 왕 회장님
돌아가실 때까지 기다리든가
(한나) 그건, 뭔가 좀...
한나 너도 세상 눈치를
보고 있는 거 아니야?
마음에 안 들면 바꿔야지
뭐를요?
널 바꾸든가, 세상을 바꾸든가
(문호) 뭐, 보통은
자기 자신을 바꾸지만
[다가오는 발소리]
[의자 끌리는 소리]
[잔잔한 음악]
나 하나 바뀐다고 뭐가 달라지겠어요?
책임이 반반인데
아저씨, 먼저 갈게요
좋을 때인 건지 나쁠 때인 건지
[한나의 심호흡]
(한나) 기사님
목적지로 바로 가지 마시고
조금 돌아서 천천히 가 주세요
(택시 기사) 예?
그냥 좀 답답해서
바람 좀 쐬려고요
(택시 기사) 예, 알겠습니다
[음악: '대행사' OST]
[한나의 흡족한 신음]
치, 스토커 같은 놈
기사님
그냥 목적지로 최대한 빨리 가 주세요
(택시 기사) 좀 괜찮아지셨어요?
(한나) 내 마음이야
여전히 답답하지만
퇴근해야죠
밤도 늦었는데
[한나의 한숨]
[도어 록 작동음]
[아인의 한숨]
[약병 달그락거리는 소리]
[무거운 음악]
[술 버리는 소리]
[아인의 한숨]
상황만 놓고 보면
강한나도 버려야 될 것 같은데
(한수) 한나가 진행한 인사 발령은
취소시키겠습니다
[창수의 안도하는 한숨]
(창수) 감사합니다
그리고 SNS 관련해서는
저한테 보내 주시면
문제 될 만한 워딩들
체크한 후 보내드리겠습니다
그러시죠
지뢰밭 지나다니려면
지뢰 탐지견 한 마리 정도는
(한수) 있어야겠더라고요?
[창수의 옅은 신음]
[의미심장한 음악]
(창수) 어...
- 그리고
- (한수) 먼저 일어나시죠
예?
고 상무님이랑 할 말이 좀 있어서
(창수) 아, 예
[창수의 힘주는 신음]
부사장님, 또 뵙겠습니다
[한수의 한숨]
(한수) 제가 다른 말씀 안 드려도
상황은 충분히
파악하셨을 것 같은데
너무 뻔한 스토리라
한 방에 이해가 되네요
긍정적인 대답으로
받아들여도 될까요?
[아인의 한숨]
손에 잡히는 이익은 보이는데
영 마음이 안 가네
[무거운 음악]
[아인의 한숨]
술도 못 마시고
잠도 안 올 것 같고
[아인의 한숨]
(창수) 고아인 안심하고 있을 때
준비해야지
[흘러나오는 잔잔한 음악]
지금 붕 떠 있을 때 조용히
(태완) 부산 지사로 가는 건
취소됐고?
(창수) 응
이제 어떡하려고?
방법은 있지
플랜 A, B 상황에 따라선 C까지
많다
제대로 된 거 하나만 파
보험은 들어 놓고 살아야지
그래도 플랜 A는
강한수 부사장
마음 잡는 거니까
[태완의 혀 차는 소리]
하긴
그거 하나만 제대로 해내면
나머지야 의미 없지
B랑 C는 준비만 하고 있을게
(태완) 뭔데? 말이나 해 봐
(창수) 아직 기획 단계니까
준비되면 말해 줄게
네 도움도 필요하고
(태완) 이야, 씁...
동기 계열사 대표 만들기 쉽지 않네
협조 좀 해
네 동기들이 계열사 잡고 있어야
너도 회사 안에서
목소리에 힘이 생기는 거잖아
[태완의 웃음]
마시자
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(문호) 널 바꾸든가
세상을 바꾸든가
(한나) 감이 와
(문호) 뭐, 보통은
자기 자신을 바꾸지만
(한나) 슬슬
감이 좀 오네
뭘 해야 하는지 알겠어
[한나의 힘주는 신음]
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[한나의 피식하는 웃음]
[영우의 긴장된 한숨]
(한나) 바꾸려고 하지 마
나도 안 바뀔 거니까
두고 봐
내가 누군지
확실하게 보여 줄 테니까
아, 나를 왜 바꿔야 하는데?
세상이 바뀌면 되지
난 달라
- (용호) 음, 음
- (한나) 다르다고!
(용호) 아이, 깜짝이야
저거, 저거 사람 좀 되나 싶더니
왜 저래?
- (영우) 네?
- (용호) 쟤 어제 무슨 일 있었어?
서정이라도 만난 거야?
[영우의 난감한 신음]
아, 아니야, 아니야, 아니야
저게 꼭 무슨 일이 있어서
저러는 애가 아니니까
아이고, 저 성질머리를
누가 데리고 사나, 저거, 어휴
(한수) 왜 없겠어요?
짚신도 다 제 짝이 있는 법인데
박 차장님, 아침 드셨어요?
네, 먹었습니다
집에서 드시고 오는 거예요?
아니면 여기 오셔서 드시는 거예요?
상황에 맞춰서 먹습니다
(한수) 아침밥이 제일 중요한데
앞으로는
박 차장도 아침
같이 먹는 게 좋지 않겠어요?
(용호) 같이?
매일 보는 한 식구 같은 사이인데
(한수) 밥을 항상
따로 먹는 건 좀 그렇잖아요
불편하지 않겠어?
(영우) 괜찮습니다
평소대로 하겠습니다
변함없이
지금처럼
뭐...
그게 편하시면 그래야죠
(한수) 사람은
자기가 하고 싶은 대로 하면서
사는 게 최고니까
[의미심장한 음악]
(영우) 식구 같은 사이라...
그럴 리가 없는데
(근철) 박 차장을 끌어들인다?
[어두운 음악]
[근철의 웃음]
길티
싸움엔 룰이 없는 법이디
[근철의 고민하는 숨소리]
한수 자래 처음으로
지 아비랑은 다르게
일을 일처럼 하는구먼, 응?
[근철의 대견한 웃음]
달아올랐을 때 장작을 넣어 줘야
퍼지지 않고 그냥
쭉쭉 달리는 법이디
[통화 연결음]
전화번호 하나 보내라우
[의미심장한 음악]
[아인의 한숨]
최대치의 스트레스 상황 같은데
[아인의 헛웃음]
피하는 건 해 본 적이 없어서
(근철) 내래 너한테
하나 가르쳐 줬으니까
너도 나한테 하나 가르쳐 달라
[아인의 멋쩍은 웃음]
그런 게 있을까요?
있디
그게 뭘까요?
(근철) 넌
강한수, 강한나 중에
누구 손을 잡을 거니?
[긴장되는 음악]
[음악: '대행사' OST]
(검사) 부모님이 살아 계시네요?
아휴, 의욕이 확 솟네
(근철) 상대가 원하는 게 뭔지
그거 하나에만 집중하라우
(한수) 그 인생에 낭비 좀
해 달라고 연락드린 건데
(창수) 한나 상무님이 기준이시겠죠
(한수) 한나랑 박 차장 사이가
- 100퍼센트가 돼야
- (태완) 죄송합니다
(한수) 한나가 차기 부회장이 될
확률이 0퍼센트가 되는 거니까
(한나) 이게 강한수한테
붙어서 날 엿 먹여?
(영우) 내가 강한나의
약점이 됐다는 건데
피아 식별이 쉽지는 않네요
(아인) 제가 공공의 적이
될 수도 있는데
이 선택으로
제가 얻을 수 있는 건 뭘까요?
[울리는 효과음]